---
title: "多位加法器"
category: "用户文档"
---

> 前置章节：一位加法器

现在我们要来实现多位二进制数的加法了。

这一章节我们引入<font color=blue>总线</font>的概念。所谓总线，其实就是将多条导线打包为了一条，从而简化布线，这样你就不需要布置多条并排的导线了。

光刻机工具栏导线按钮的右边有个数字，这个就是当前选择的位宽。在上面点击或滚轮滚动可以切换位宽。总线将不再是根据信号强度改变颜色，而是显示总线位宽对应的固定颜色。只有匹配位宽的导线可以连接到某些元件的引脚。

在元件列表中找到“<font color=gold>8位输入</font>”和“<font color=gold>8位输出</font>”，以及“<font color=gold>8位总线连接器</font>”和“<font color=gold>8位总线分流器</font>”，本章节我们将用到它。

我们统一规定，对于总线连接器和分流器而言，靠近对侧引脚的一侧（正放时的上侧）是低位。

---

上一章节你已经做出来了能处理一位二进制数加法的元件。我们可以回想计算加法列竖式的过程：某一位的进位放到高位作为加数。这同样适用于二进制。

本次实验我们要做“<font color=gold>8位加法器</font>”：它接受两个 8 位二进制数和一个进位输入，输出 1 个 8 位二进制数加和和一个 1 个进位输出。

- <font color=gold>8位加法器</font>：输入 A（8位）、B（8位）、CI（1位）。将它们视为二进制数并相加，输出加和 S（8位）和进位输出 CO（1位）。

```epp-experiments
8位加法器
```
